Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/multiprocessing.po
Languages: zh_cn

source: If an exception is raised by the call, then is re-raised by :meth:`_callmethod`. If some other exception is raised in the manager's process then this is converted into a :exc:`RemoteError` exception and is raised by :meth:`_callmethod`.
zh_cn: 如果这个调用熬出了异常，则这个异常会被 :meth:`_callmethod` 透传出来。如果是管理器进程本身抛出的一些其他异常，则会被 :meth:`_callmethod` 转换为 :exc:`RemoteError` 异常重新抛出。

source: Note in particular that an exception will be raised if *methodname* has not been *exposed*.
zh_cn: 特别注意，如果 *methodname* 没有 *暴露* 出来，将会引发一个异常。

source: An example of the usage of :meth:`_callmethod`:
zh_cn: :meth:`_callmethod` 的一个使用示例:

source: >>> l = manager.list(range(10)) >>> l._callmethod('__len__') 10 >>> l._callmethod('__getitem__', (slice(2, 7),)) # equivalent to l[2:7] [2, 3, 4, 5, 6] >>> l._callmethod('__getitem__', (20,)) # equivalent to l[20] Traceback (most recent call last): ... IndexError: list index out of range
zh_cn: >>> l = manager.list(range(10)) >>> l._callmethod('__len__') 10 >>> l._callmethod('__getitem__', (slice(2, 7),)) # 等价于 l[2:7] [2, 3, 4, 5, 6] >>> l._callmethod('__getitem__', (20,)) # 等价于 l[20] Traceback (most recent call last): ... IndexError: list index out of range

source: Return a copy of the referent.
zh_cn: 返回指涉对象的一份拷贝。

source: If the referent is unpicklable then this will raise an exception.
zh_cn: 如果指涉对象无法序列化，则会抛出一个异常。

source: Return a representation of the proxy object.
zh_cn: 返回代理对象的内部字符串表示。

source: Return the representation of the referent.
zh_cn: 返回指涉对象的内部字符串表示。

source: Cleanup
zh_cn: 清理

source: A proxy object uses a weakref callback so that when it gets garbage collected it deregisters itself from the manager which owns its referent.
zh_cn: 代理对象使用了一个弱引用回调函数，当它被垃圾回收时，会将自己从拥有此指涉对象的管理器上反注册，

source: A shared object gets deleted from the manager process when there are no longer any proxies referring to it.
zh_cn: 当共享对象没有被任何代理器引用时，会被管理器进程删除。

source: Process Pools
zh_cn: 进程池

source: One can create a pool of processes which will carry out tasks submitted to it with the :class:`Pool` class.
zh_cn: 可以创建一个进程池，它将使用 :class:`Pool` 类执行提交给它的任务。

source: A process pool object which controls a pool of worker processes to which jobs can be submitted. It supports asynchronous results with timeouts and callbacks and has a parallel map implementation.
zh_cn: 一个进程池对象，它控制可以提交作业的工作进程池。它支持带有超时和回调的异步结果，以及一个并行的 map 实现。

source: *processes* is the number of worker processes to use. If *processes* is ``None`` then the number returned by :func:`os.process_cpu_count` is used.
zh_cn: *processes* 是要使用的工作进程数量。 如果 *processes* 为 ``None`` 则使用 :func:`os.process_cpu_count` 所返回的数值。

source: If *initializer* is not ``None`` then each worker process will call ``initializer(*initargs)`` when it starts.
zh_cn: 如果 *initializer* 不为 ``None``，则每个工作进程将会在启动时调用 ``initializer(*initargs)``。

source: *maxtasksperchild* is the number of tasks a worker process can complete before it will exit and be replaced with a fresh worker process, to enable unused resources to be freed. The default *maxtasksperchild* is ``None``, which means worker processes will live as long as the pool.
zh_cn: *maxtasksperchild* 是一个工作进程在它退出或被一个新的工作进程代替之前能完成的任务数量，为了释放未使用的资源。默认的 *maxtasksperchild* 是 ``None``，意味着工作进程寿与池齐。

source: *context* can be used to specify the context used for starting the worker processes. Usually a pool is created using the function :func:`multiprocessing.Pool` or the :meth:`Pool` method of a context object. In both cases *context* is set appropriately.
zh_cn: *context* 可被用于指定启动的工作进程的上下文。通常一个进程池是使用函数 :func:`multiprocessing.Pool` 或者一个上下文对象的 :meth:`Pool` 方法创建的。在这两种情况下， *context* 都是适当设置的。

source: Note that the methods of the pool object should only be called by the process which created the pool.
zh_cn: 注意，进程池对象的方法只有创建它的进程能够调用。

source: :class:`multiprocessing.pool` objects have internal resources that need to be properly managed (like any other resource) by using the pool as a context manager or by calling :meth:`close` and :meth:`terminate` manually. Failure to do this can lead to the process hanging on finalization.
zh_cn: :class:`multiprocessing.pool` 对象具有需要正确管理的内部资源 （像任何其他资源一样），具体方式是将进程池用作上下文管理器，或者手动调用 :meth:`close` 和 :meth:`terminate`。 未做此类操作将导致进程在终结阶段挂起。

source: Note that it is **not correct** to rely on the garbage collector to destroy the pool as CPython does not assure that the finalizer of the pool will be called (see :meth:`object.__del__` for more information).
zh_cn: 请注意依赖垃圾回收器来销毁进程池是 **不正确的** 做法，因为 CPython 并不保证进程池终结器会被调用（请参阅 :meth:`object.__del__` 来了解详情）。

source: Added the *maxtasksperchild* parameter.
zh_cn: 增加了 *maxtasksperchild* 形参。

source: Added the *context* parameter.
zh_cn: 增加了 *context* 形参。

source: *processes* uses :func:`os.process_cpu_count` by default, instead of :func:`os.cpu_count`.
zh_cn: 在默认情况下 *processes* 将使用 :func:`os.process_cpu_count`，而不是 :func:`os.cpu_count`。

source: Worker processes within a :class:`Pool` typically live for the complete duration of the Pool's work queue. A frequent pattern found in other systems (such as Apache, mod_wsgi, etc) to free resources held by workers is to allow a worker within a pool to complete only a set amount of work before being exiting, being cleaned up and a new process spawned to replace the old one. The *maxtasksperchild* argument to the :class:`Pool` exposes this ability to the end user.
zh_cn: 通常来说，:class:`Pool` 中的 Worker 进程的生命周期和进程池的工作队列一样长。一些其他系统中（如 Apache, mod_wsgi 等）也可以发现另一种模式，他们会让工作进程在完成一些任务后退出，清理、释放资源，然后启动一个新的进程代替旧的工作进程。 :class:`Pool` 的 *maxtasksperchild* 参数给用户提供了这种能力。

source: Call *func* with arguments *args* and keyword arguments *kwds*. It blocks until the result is ready. Given this blocks, :meth:`apply_async` is better suited for performing work in parallel. Additionally, *func* is only executed in one of the workers of the pool.
zh_cn: 使用 *args* 参数以及 *kwds* 命名参数调用 *func* , 它会返回结果前阻塞。这种情况下，:meth:`apply_async` 更适合并行化工作。另外 *func* 只会在一个进程池中的一个工作进程中执行。

source: A variant of the :meth:`apply` method which returns a :class:`~multiprocessing.pool.AsyncResult` object.
zh_cn: :meth:`apply` 方法的一个变种，返回一个 :class:`~multiprocessing.pool.AsyncResult` 对象。

source: If *callback* is specified then it should be a callable which accepts a single argument. When the result becomes ready *callback* is applied to it, that is unless the call failed, in which case the *error_callback* is applied instead.
zh_cn: 如果指定了 *callback* , 它必须是一个接受单个参数的可调用对象。当执行成功时， *callback* 会被用于处理执行后的返回结果，否则，调用 *error_callback* 。

source: If *error_callback* is specified then it should be a callable which accepts a single argument. If the target function fails, then the *error_callback* is called with the exception instance.
zh_cn: 如果指定了 *error_callback* , 它必须是一个接受单个参数的可调用对象。当目标函数执行失败时， 会将抛出的异常对象作为参数传递给 *error_callback* 执行。

source: Callbacks should complete immediately since otherwise the thread which handles the results will get blocked.
zh_cn: 回调函数应该立即执行完成，否则会阻塞负责处理结果的线程。

source: A parallel equivalent of the :func:`map` built-in function (it supports only one *iterable* argument though, for multiple iterables see :meth:`starmap`). It blocks until the result is ready.
zh_cn: 内置 :func:`map` 函数的并行版本 (但它只支持一个 *iterable* 参数，对于多个可迭代对象请参阅 :meth:`starmap`)。 它会保持阻塞直到获得结果。

source: This method chops the iterable into a number of chunks which it submits to the process pool as separate tasks. The (approximate) size of these chunks can be specified by setting *chunksize* to a positive integer.
zh_cn: 这个方法会将可迭代对象分割为许多块，然后提交给进程池。 可以将 *chunksize* 设置为一个正整数来指定每个块的（近似）大小。

source: Note that it may cause high memory usage for very long iterables. Consider using :meth:`imap` or :meth:`imap_unordered` with explicit *chunksize* option for better efficiency.
zh_cn: 注意对于很长的迭代对象，可能消耗很多内存。可以考虑使用 :meth:`imap` 或 :meth:`imap_unordered` 并且显式指定 *chunksize* 以提升效率。

source: A variant of the :meth:`.map` method which returns a :class:`~multiprocessing.pool.AsyncResult` object.
zh_cn: :meth:`.map` 方法的一个变种，返回一个 :class:`~multiprocessing.pool.AsyncResult` 对象。

source: A lazier version of :meth:`.map`.
zh_cn: :meth:`.map` 的延迟执行版本。

source: The *chunksize* argument is the same as the one used by the :meth:`.map` method. For very long iterables using a large value for *chunksize* can make the job complete **much** faster than using the default value of ``1``.
zh_cn: *chunksize* 参数的作用和 :meth:`.map` 方法的一样。对于很长的迭代器，给 *chunksize* 设置一个很大的值会比默认值 ``1`` **极大** 地加快执行速度。

source: Also if *chunksize* is ``1`` then the :meth:`!next` method of the iterator returned by the :meth:`imap` method has an optional *timeout* parameter: ``next(timeout)`` will raise :exc:`multiprocessing.TimeoutError` if the result cannot be returned within *timeout* seconds.
zh_cn: 同样，如果 *chunksize* 是 ``1`` , 那么 :meth:`imap` 方法所返回的迭代器的 :meth:`!next` 方法拥有一个可选的 *timeout* 参数： 如果无法在 *timeout* 秒内执行得到结果，则 ``next(timeout)`` 会抛出 :exc:`multiprocessing.TimeoutError` 异常。

source: The same as :meth:`imap` except that the ordering of the results from the returned iterator should be considered arbitrary. (Only when there is only one worker process is the order guaranteed to be "correct".)
zh_cn: 和 :meth:`imap` 相同，只不过通过迭代器返回的结果是任意的。（当进程池中只有一个工作进程的时候，返回结果的顺序才能认为是"有序"的）

source: Like :meth:`~multiprocessing.pool.Pool.map` except that the elements of the *iterable* are expected to be iterables that are unpacked as arguments.
zh_cn: 和 :meth:`~multiprocessing.pool.Pool.map` 类似，不过 *iterable* 中的每一项会被解包再作为函数参数。

source: Hence an *iterable* of ``[(1,2), (3, 4)]`` results in ``[func(1,2), func(3,4)]``.
zh_cn: 比如可迭代对象 ``[(1,2), (3, 4)]`` 会转化为等价于 ``[func(1,2), func(3,4)]`` 的调用。

source: A combination of :meth:`starmap` and :meth:`map_async` that iterates over *iterable* of iterables and calls *func* with the iterables unpacked. Returns a result object.
zh_cn: 相当于 :meth:`starmap` 与 :meth:`map_async` 的结合，迭代 *iterable* 的每一项，解包作为 *func* 的参数并执行，返回用于获取结果的对象。

source: Prevents any more tasks from being submitted to the pool. Once all the tasks have been completed the worker processes will exit.
zh_cn: 阻止后续任务提交到进程池，当所有任务执行完成后，工作进程会退出。

source: Stops the worker processes immediately without completing outstanding work. When the pool object is garbage collected :meth:`terminate` will be called immediately.
zh_cn: 不必等待未完成的任务，立即停止工作进程。当进程池对象被垃圾回收时，会立即调用 :meth:`terminate`。

source: Wait for the worker processes to exit. One must call :meth:`close` or :meth:`terminate` before using :meth:`join`.
zh_cn: 等待工作进程结束。调用 :meth:`join` 前必须先调用 :meth:`close` 或者 :meth:`terminate` 。

source: Pool objects now support the context management protocol -- see :ref:`typecontextmanager`. :meth:`~contextmanager.__enter__` returns the pool object, and :meth:`~contextmanager.__exit__` calls :meth:`terminate`.
zh_cn: 进程池对象现在支持上下文管理器协议 - 参见 :ref:`typecontextmanager` 。:meth:`~contextmanager.__enter__` 返回进程池对象, :meth:`~contextmanager.__exit__` 会调用 :meth:`terminate` 。

source: The class of the result returned by :meth:`Pool.apply_async` and :meth:`Pool.map_async`.
zh_cn: :meth:`Pool.apply_async` 和 :meth:`Pool.map_async` 返回对象所属的类。

source: Return the result when it arrives. If *timeout* is not ``None`` and the result does not arrive within *timeout* seconds then :exc:`multiprocessing.TimeoutError` is raised. If the remote call raised an exception then that exception will be reraised by :meth:`get`.
zh_cn: 用于获取执行结果。如果 *timeout* 不是 ``None`` 并且在 *timeout* 秒内仍然没有执行完得到结果，则抛出 :exc:`multiprocessing.TimeoutError` 异常。如果远程调用发生异常，这个异常会通过 :meth:`get` 重新抛出。

source: Wait until the result is available or until *timeout* seconds pass.
zh_cn: 阻塞，直到返回结果，或者 *timeout* 秒后超时。

source: Return whether the call has completed.
zh_cn: 返回执行状态，是否已经完成。

source: Return whether the call completed without raising an exception. Will raise :exc:`ValueError` if the result is not ready.
zh_cn: 判断调用是否已经完成并且未引发异常。 如果还未获得结果则将引发 :exc:`ValueError`。

source: If the result is not ready, :exc:`ValueError` is raised instead of :exc:`AssertionError`.
zh_cn: 如果没有执行完，会抛出 :exc:`ValueError` 异常而不是 :exc:`AssertionError` 。

source: The following example demonstrates the use of a pool::
zh_cn: 下面的例子演示了进程池的用法::

source: from multiprocessing import Pool import time def f(x): return x*x if __name__ == '__main__': with Pool(processes=4) as pool: # start 4 worker processes result = pool.apply_async(f, (10,)) # evaluate "f(10)" asynchronously in a single process print(result.get(timeout=1)) # prints "100" unless your computer is *very* slow print(pool.map(f, range(10))) # prints "[0, 1, 4,..., 81]" it = pool.imap(f, range(10)) print(next(it)) # prints "0" print(next(it)) # prints "1" print(it.next(timeout=1)) # prints "4" unless your computer is *very* slow result = pool.apply_async(time.sleep, (10,)) print(result.get(timeout=1)) # raises multiprocessing.TimeoutError
zh_cn: from multiprocessing import Pool import time def f(x): return x*x if __name__ == '__main__': with Pool(processes=4) as pool: # 启动 4 个工作进程 result = pool.apply_async(f, (10,)) # 在单个进程中异步地对 "f(10)" 求值 print(result.get(timeout=1)) # 打印 "100" 除非你的计算机 *非常* 慢 print(pool.map(f, range(10))) # 打印 "[0, 1, 4,..., 81]" it = pool.imap(f, range(10)) print(next(it)) # 打印 "0" print(next(it)) # 打印 "1" print(it.next(timeout=1)) # 打印 "4" 除非你的计算机 *非常* 慢 result = pool.apply_async(time.sleep, (10,)) print(result.get(timeout=1)) # 引发 multiprocessing.TimeoutError

source: Listeners and Clients
zh_cn: 监听器及客户端

source: Usually message passing between processes is done using queues or by using :class:`~Connection` objects returned by :func:`~multiprocessing.Pipe`.
zh_cn: 通常情况下，进程间通过队列或者 :func:`~multiprocessing.Pipe` 返回的 :class:`~Connection` 传递消息。

source: However, the :mod:`multiprocessing.connection` module allows some extra flexibility. It basically gives a high level message oriented API for dealing with sockets or Windows named pipes. It also has support for *digest authentication* using the :mod:`hmac` module, and for polling multiple connections at the same time.
zh_cn: 不过，:mod:`multiprocessing.connection` 模块其实提供了一些更灵活的特性。最基础的用法是通过它抽象出来的高级API来操作socket或者Windows命名管道。也提供一些高级用法，如通过 :mod:`hmac` 模块来支持 *摘要认证*，以及同时监听多个管道连接。

source: Send a randomly generated message to the other end of the connection and wait for a reply.
zh_cn: 发送一个随机生成的消息到另一端，并等待回复。

source: If the reply matches the digest of the message using *authkey* as the key then a welcome message is sent to the other end of the connection. Otherwise :exc:`~multiprocessing.AuthenticationError` is raised.
zh_cn: 如果收到的回复与使用 *authkey* 作为键生成的信息摘要匹配成功，就会发送一个欢迎信息给管道另一端。否则抛出 :exc:`~multiprocessing.AuthenticationError` 异常。

source: Receive a message, calculate the digest of the message using *authkey* as the key, and then send the digest back.
zh_cn: 接收一条信息，使用 *authkey* 作为键计算信息摘要，然后将摘要发送回去。

source: If a welcome message is not received, then :exc:`~multiprocessing.AuthenticationError` is raised.
zh_cn: 如果没有收到欢迎消息，就抛出 :exc:`~multiprocessing.AuthenticationError` 异常。

source: Attempt to set up a connection to the listener which is using address *address*, returning a :class:`~Connection`.
zh_cn: 尝试使用 *address* 地址上的监听器建立一个连接，返回 :class:`~Connection` 。

source: The type of the connection is determined by *family* argument, but this can generally be omitted since it can usually be inferred from the format of *address*. (See :ref:`multiprocessing-address-formats`)
zh_cn: 连接的类型取决于 *family* 参数，但是通常可以省略，因为可以通过 *address* 的格式推导出来。(查看 :ref:`multiprocessing-address-formats` )

source: If *authkey* is given and not ``None``, it should be a byte string and will be used as the secret key for an HMAC-based authentication challenge. No authentication is done if *authkey* is ``None``. :exc:`~multiprocessing.AuthenticationError` is raised if authentication fails. See :ref:`multiprocessing-auth-keys`.
zh_cn: 如果给出了 *authkey* 并且不为 ``None``，则它应为一个字节串并且会被用作基于 HMAC 认证的密钥。 如果 *authkey* 为 ``None`` 则不会执行认证。 如果认证失败则会引发 :exc:`~multiprocessing.AuthenticationError`。 参见 :ref:`multiprocessing-auth-keys`。

source: A wrapper for a bound socket or Windows named pipe which is 'listening' for connections.
zh_cn: 可以监听连接请求，是对于绑定套接字或者 Windows 命名管道的封装。

source: *address* is the address to be used by the bound socket or named pipe of the listener object.
zh_cn: *address* 是监听器对象中的绑定套接字或命名管道使用的地址。

source: If an address of '0.0.0.0' is used, the address will not be a connectable end point on Windows. If you require a connectable end-point, you should use '127.0.0.1'.
zh_cn: 如果使用 '0.0.0.0' 作为监听地址，那么在Windows上这个地址无法建立连接。想要建立一个可连接的端点，应该使用 '127.0.0.1' 。

source: *family* is the type of socket (or named pipe) to use. This can be one of the strings ``'AF_INET'`` (for a TCP socket), ``'AF_UNIX'`` (for a Unix domain socket) or ``'AF_PIPE'`` (for a Windows named pipe). Of these only the first is guaranteed to be available. If *family* is ``None`` then the family is inferred from the format of *address*. If *address* is also ``None`` then a default is chosen. This default is the family which is assumed to be the fastest available. See :ref:`multiprocessing-address-formats`. Note that if *family* is ``'AF_UNIX'`` and address is ``None`` then the socket will be created in a private temporary directory created using :func:`tempfile.mkstemp`.
zh_cn: *family* 是套接字(或者命名管道)使用的类型。它可以是以下一种: ``'AF_INET'`` ( TCP 套接字类型), ``'AF_UNIX'`` ( Unix 域套接字) 或者 ``'AF_PIPE'`` ( Windows 命名管道)。其中只有第一个保证各平台可用。如果 *family* 是 ``None`` ,那么 family 会根据 *address* 的格式自动推导出来。如果 *address* 也是 ``None`` , 则取默认值。默认值为可用类型中速度最快的。见 :ref:`multiprocessing-address-formats` 。注意，如果 *family* 是 ``'AF_UNIX'`` 而address是 ``None`` ,套接字会在一个 :func:`tempfile.mkstemp` 创建的私有临时目录中创建。

source: If the listener object uses a socket then *backlog* (1 by default) is passed to the :meth:`~socket.socket.listen` method of the socket once it has been bound.
zh_cn: 如果监听器对象使用了套接字，*backlog* (默认值为1) 会在套接字绑定后传递给它的 :meth:`~socket.socket.listen` 方法。

source: Accept a connection on the bound socket or named pipe of the listener object and return a :class:`~Connection` object. If authentication is attempted and fails, then :exc:`~multiprocessing.AuthenticationError` is raised.
zh_cn: 接受一个连接并返回一个 :class:`~Connection` 对象，其连接到的监听器对象已绑定套接字或者命名管道。如果已经尝试过认证并且失败了，则会抛出 :exc:`~multiprocessing.AuthenticationError` 异常。

source: Close the bound socket or named pipe of the listener object. This is called automatically when the listener is garbage collected. However it is advisable to call it explicitly.
zh_cn: 关闭监听器对象上的绑定套接字或者命名管道。此函数会在监听器被垃圾回收后自动调用。不过仍然建议显式调用函数关闭。

source: Listener objects have the following read-only properties:
zh_cn: 监听器对象拥有下列只读属性:

source: The address which is being used by the Listener object.
zh_cn: 监听器对象使用的地址。

source: The address from which the last accepted connection came. If this is unavailable then it is ``None``.
zh_cn: 最后一个连接所使用的地址。如果没有的话就是 ``None`` 。

source: Listener objects now support the context management protocol -- see :ref:`typecontextmanager`. :meth:`~contextmanager.__enter__` returns the listener object, and :meth:`~contextmanager.__exit__` calls :meth:`close`.
zh_cn: 监听器对象现在支持了上下文管理协议 - 见 :ref:`typecontextmanager` 。 :meth:`~contextmanager.__enter__` 返回一个监听器对象, :meth:`~contextmanager.__exit__` 会调用 :meth:`close` 。

source: Wait till an object in *object_list* is ready. Returns the list of those objects in *object_list* which are ready. If *timeout* is a float then the call blocks for at most that many seconds. If *timeout* is ``None`` then it will block for an unlimited period. A negative timeout is equivalent to a zero timeout.
zh_cn: 一直等待直到 *object_list* 中某个对象处于就绪状态。返回 *object_list* 中处于就绪状态的对象。如果 *timeout* 是一个浮点型，该方法会最多阻塞这么多秒。如果 *timeout* 是 ``None`` ，则会允许阻塞的事件没有限制。timeout为负数的情况下和为0的情况相同。

source: For both POSIX and Windows, an object can appear in *object_list* if it is
zh_cn: 对于 POSIX 和 Windows，满足下列条件的对象可以出现在 *object_list* 中

source: a readable :class:`~multiprocessing.connection.Connection` object;
zh_cn: 可读的 :class:`~multiprocessing.connection.Connection` 对象；

source: a connected and readable :class:`socket.socket` object; or
zh_cn: 一个已连接并且可读的 :class:`socket.socket` 对象；或者

source: the :attr:`~multiprocessing.Process.sentinel` attribute of a :class:`~multiprocessing.Process` object.
zh_cn: :class:`~multiprocessing.Process` 对象中的 :attr:`~multiprocessing.Process.sentinel` 属性。

source: A connection or socket object is ready when there is data available to be read from it, or the other end has been closed.
zh_cn: 当一个连接或者套接字对象拥有有效的数据可被读取的时候，或者另一端关闭后，这个对象就处于就绪状态。

source: **POSIX**: ``wait(object_list, timeout)`` almost equivalent ``select.select(object_list, [], [], timeout)``. The difference is that, if :func:`select.select` is interrupted by a signal, it can raise :exc:`OSError` with an error number of ``EINTR``, whereas :func:`wait` will not.
zh_cn: **POSIX**: ``wait(object_list, timeout)`` 和 ``select.select(object_list, [], [], timeout)`` 几乎相同。 差别在于，如果 :func:`select.select` 被信号中断，它会引发 :exc:`OSError` 并附带错误号 ``EINTR``，而 :func:`wait` 则不会。

source: **Windows**: An item in *object_list* must either be an integer handle which is waitable (according to the definition used by the documentation of the Win32 function ``WaitForMultipleObjects()``) or it can be an object with a :meth:`~io.IOBase.fileno` method which returns a socket handle or pipe handle. (Note that pipe handles and socket handles are **not** waitable handles.)
zh_cn: **Windows**: *object_list* 中的条目必须是一个可等待的整数句柄 (根据 Win32 函数 ``WaitForMultipleObjects()`` 文档所使用的定义) 或者一个具有 :meth:`~io.IOBase.fileno` 方法的对象，该方法返回一个套接字句柄或管道句柄。 （注意管道句柄和套接字句柄 **不是** 可等待的句柄。）

source: **Examples**
zh_cn: **示例**

source: The following server code creates a listener which uses ``'secret password'`` as an authentication key. It then waits for a connection and sends some data to the client::
zh_cn: 下面的服务代码创建了一个使用 ``'secret password'`` 作为认证密码的监听器。它会等待连接然后发送一些数据给客户端::

source: from multiprocessing.connection import Listener from array import array address = ('localhost', 6000) # family is deduced to be 'AF_INET' with Listener(address, authkey=b'secret password') as listener: with listener.accept() as conn: print('connection accepted from', listener.last_accepted) conn.send([2.25, None, 'junk', float]) conn.send_bytes(b'hello') conn.send_bytes(array('i', [42, 1729]))
zh_cn: from multiprocessing.connection import Listener from array import array address = ('localhost', 6000) # 协议簇缩减为 'AF_INET' with Listener(address, authkey=b'secret password') as listener: with listener.accept() as conn: print('connection accepted from', listener.last_accepted) conn.send([2.25, None, 'junk', float]) conn.send_bytes(b'hello') conn.send_bytes(array('i', [42, 1729]))

source: The following code connects to the server and receives some data from the server::
zh_cn: 下面的代码连接到服务然后从服务器上j接收一些数据::

source: The following code uses :func:`~multiprocessing.connection.wait` to wait for messages from multiple processes at once::
zh_cn: 下面的代码使用了 :func:`~multiprocessing.connection.wait` ，以便在同时等待多个进程发来消息。
